# reactNative 样式

>在 React Native 中，你并不需要学习什么特殊的语法来定义样式。我们仍然是使用 JavaScript 来写样式。所有的核心组件都接受名为style的属性。这些样式名基本上是遵循了 web 上的 CSS 的命名，只是按照 JS 的语法要求使用了驼峰命名法，例如将background-color改为backgroundColor。

style属性可以是一个普通的 JavaScript 对象。这是最简单的用法，因而在示例代码中很常见。你还可以传入一个数组——在数组中位置居后的样式对象比居前的优先级更高，这样你可以间接实现样式的继承。

实际开发中组件的样式会越来越复杂，我们建议使用StyleSheet.create来集中定义组件的样式。比如像下面这样：

```
import React, { Component } from 'react';
import { AppRegistry, StyleSheet, Text, View } from 'react-native';

export default class LotsOfStyles extends Component {
  render() {
    return (
      <View>
        <Text style={styles.red}>just red</Text>
        <Text style={styles.bigblue}>just bigblue</Text>
        <Text style={[styles.bigblue, styles.red]}>bigblue, then red</Text>
        <Text style={[styles.red, styles.bigblue]}>red, then bigblue</Text>
      </View>
    );
  }
}

const styles = StyleSheet.create({
  bigblue: {
    color: 'blue',
    fontWeight: 'bold',
    fontSize: 30,
  },
  red: {
    color: 'red',
  },
});


```

## 高度与宽度

指定宽高
最简单的给组件设定尺寸的方式就是在样式中指定固定的width和height。React Native 中的尺寸都是无单位的，表示的是与设备像素密度无关的逻辑像素点。

```

// 这样写，在所有的手机上这个宽高都是一样大小

<View style={{width: 150, height: 150, backgroundColor: 'steelblue'}} />

```

## 弹性（Flex）宽高 （在native中用的最多的样式，不熟悉的尽可能多看看）

在组件样式中使用flex可以使其在可利用的空间中动态地扩张或收缩。一般而言我们会使用flex:1来指定某个组件扩张以撑满所有剩余的空间。如果有多个并列的子组件使用了flex:1，则这些子组件会平分父容器中剩余的空间。如果这些并列的子组件的flex值不一样，则谁的值更大，谁占据剩余空间的比例就更大（即占据剩余空间的比等于并列组件间flex值的比）。
flex 教程地址 https://blog.csdn.net/qiphon3650/article/details/78771756 

